讓我來說明情況吧
浦地先生打算消滅咲良田的超能力
而我想保護它們
也就是說 我們的意見完全相左
所以為了商談 我約了浦地先生出來見面
但是我根本沒有打算要聽他的意見
計畫著先適當敷衍 然後將他逮捕
所以 我就決定綁架他
等一下
我完全搞不懂啊
為什麼非要綁架他不可
用普通的方法 根本無法讓他自願與我展開交流
所以為了不讓他拍拍屁股走人
我必須要把他強行綁在椅子上才行
惠 我會聽室長的指示
這也是請津島老師來開車的理由
什麼
在重啟前 津島老師就是浦地先生的同伴
您認為超能力不該存在
既然必須說服你們兩人的話
那麼還是同時進行比較快
這不是重點吧
只要室長叫我停車 我就會停車
那就沒有辦法了
那就老套地抓個人質吧
惠 這麼做太過火了
是啊 我也不願這麼做
但這個步驟不能省略
哪裡不能了
室長
什麼事
和您說的一樣
看來我確實是淺井惠的幫兇
你要協助淺井君嗎
看起來暫時只能這麼做了
也就是說比起管理局成員的立場
你更看重自己身為教師的職責了
這才不是教師的職責
我聽不懂
這小子即使對您下不了手 但卻會傷害自己
如果我停車的話 淺井惠就會把自己當成人質了吧
這一步還是能省則省吧
他真的很討厭暴力手段
而且是深深厭惡
強迫自己做厭惡的事 無論誰都會很辛苦
而成年人必須照顧小孩
如果必須有人要辛苦 成年人應該承擔下來
那就開始吧
十
年
十年前喜愛的那本小說　至今我從未讀過
十
前
好
き
だ
っ
た
年
開
く
こ
と
前
の
な
い
小
説
好
き
だ
っ
た
開
く
こ
と
の
な
い
小
説
こ
れ
當時的我喜歡故作姿態　說這樣的我才更像我
こ
が
自
分
ら
し
れ
さ
と
が
格
好
つ
自
け
飾
分
っ
て
は
ら
し
さ
と
格
好
つ
け
飾
っ
て
は
借
り
從偉人們口中偷來金玉良言
借
物
の
偉
り
人
た
ち
物
の
言
葉
を
の
偉
人
た
ち
の
言
葉
を
ま
る
偽裝成自己的思想四處炫耀
ま
で
自
分
る
の
も
で
よ
う
自
に
分
の
も
よ
う
に
得
意
我一直都在嘲笑這樣的人
得
げ
に
話
意
す
人
を
あ
げ
ざ
笑
う
に
話
す
人
を
あ
ざ
笑
う
で
も
但經偽裝虛飾而成的那個我
で
棚
に
も
上
げ
棚
た
自
に
分
ら
し
さ
も
上
げ
た
自
分
ら
し
さ
も
同
じ
其實也和他們是一樣的貨色
同
よ
う
な
も
の
じ
な
の
は
よ
う
な
も
の
な
は
本
当
我早已有所自覺
本
は
気
付
当
い
て
た
は
気
付
い
て
た
心
を
所以要回歸初心
心
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
を
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
「
僕
訣別是我對我自己的選擇
「
を
手
僕
放
す
の
を
は
僕
だ
手
」
放
す
の
は
僕
だ
」
胸
に
這宣言響徹心中所有角落
胸
強
く
響
に
か
せ
た
強
く
響
か
せ
た
後
ろ
即使會被人們唾棄和指責
後
指
さ
れ
て
も
ろ
指
さ
れ
て
も
前
だ
一定能邁向前方絕不退縮
前
け
を
向
け
る
だ
よ
な
け
を
向
け
る
よ
な
世
界
與其探循世間殘留的痕跡
世
が
残
し
た
足
跡
界
を
が
残
し
た
足
跡
を
辿
る
不如前去開拓嶄新的地圖
辿
よ
り
刻
む
方
る
が
い
よ
り
刻
む
方
が
い
自
分
既然是自己所堅信的道路
自
が
信
じ
た
分
道
な
ら
が
信
じ
た
道
な
ら
迷
わ
心中絕不會再有一絲迷惘
迷
ず
に
行
け
わ
る
よ
な
ず
に
行
け
る
よ
な
大
丈
不再認輸
大
夫
丈
門消失了
我們被關起來了
我幫管理局的汽車油箱開了個洞
那接下來能解決一下那個嗎
解開兩輛車的鎖
要偷走嗎
我們也該逃離這裡了
你不是正義的同伴嗎
那都是違規停放的車 被挪走也不能怪誰
我是正義的同伴 但並不是好人
有什麼區別啊
挨打不還手的是好人 以牙還牙的是正義的同伴
這樣的正義未免太主觀了吧
堅信自己是正義的一方 才能伸張正義啊
管理局的人用了超能力吧
快點
真沒辦法
發現了
還需要大概20秒才能發動能力
似乎來不及了啊
看著其中一人的眼睛
5 4 3 2 1
喂 住手
不准動
幹得漂亮 坂上 岡繪里
其實我想自己來使用能力的
但是沒人肯看我的眼睛
嗯 那當然了
嘿咻
都坐好了嗎
出發囉
叫聲真可愛啊
做這種事之前先告訴我一聲啊
你為什麼在這裡
我要見一個人
但並不是你
你不逃走嗎
逃跑並非我的任務
任務?
是淺井惠交給你的任務嗎
對 沒錯
你過於信任他了
淺井君拋棄了你
我不明白你的意思
讓你一個人留在這裡 就是最好的證據
他應該知道管理局會將你逮捕
即使被逮捕也沒關係
而且我並不會被逮捕
我一個人也足夠制服你了
但這裡並不只有我們兩人
恐怕你無法同時對付兩個人
是啊 但看樣子 需要以一敵二的是你才對
看來並非一切都如淺井君想像的那樣
你真的以為自己可以說服我嗎
嗯 當然了
只要發現我的意見有可取之處 您一定會贊同
那好吧
我現在是你的囚犯
你究竟想對我說些什麼呢
您知道卡涅阿德斯船板嗎
知道
某個懷疑主義者提出的 衡量生命價值的方法
有一艘遇難的船隻 所有船員被迫跳海
其中一人拚了命終於抓住了漂在海上的木板
但這塊木板只能支撐一個人的體重
這時另一名船員也伸出手來
如果他抓住了木板 那麼兩人都會溺水
所以前者推開了後者
於是後者被淹死 前者活了下來
那麼 這名生還者做的事正確嗎
我覺得是正確的
自己活下來 總比兩人一起死好
而且我想 人類總是該為保全自己而拼盡全力
是嗎
你覺得呢
該不會說要找到兩個人都活下來的方法吧
我確實這麼想
畢竟兩個人都活下來是最好的結局
你的回答偏離了問題的本質
這是個沒搞懂前提的愚蠢答案
前提嗎
對 做不到的事就是做不到
卡涅阿德斯船板的前提就是 兩人中只能活一個
這個前提是不可動搖的
這點事情你總該明白的吧
我還知道另一個相似的故事
某個少年擁有特殊的力量
可以防止右手觸摸到的事物發生變化
也就是完全停止事物的時間
而一位男性出現在少年面前
他守護著世界的規則
但如果他死了 世界的規則就會發生變化
世人都將陷入混亂
若要避免 必須停止他的時間 讓他不會死去
為了保護世界的規則 少年停止了一位男性的時間
為了所有人的幸福 選擇了讓一個人犧牲
那麼問題是
這個少年做的事正確嗎
怎麼樣
為了世界 停止了一位男性的時間
您認為他做了正確的選擇嗎
真是個惡劣的玩笑
加賀谷做了正確的事 再說這也並非他的選擇
全都是管理局逼他這麼做的
那麼就算加賀谷先生並沒聽從管理局的要求
就算由於罪惡感 並沒有停止令尊的時間
您會覺得他做錯了嗎
如果為了絕對的幸福而必須殺害某個人
無法下決心犧牲某個人的話
難道也是罪惡嗎
沒錯 就是罪惡
因為這不是正確的判斷
一味沉湎於自己的軟弱和溫柔
只能算是愚蠢 對社會大有害處
您擁有強者的思想
不僅強大 而且正確
但是 浦地先生
您能要求所有人都必須如此強大嗎
你已經夠堅強了
以後應該去理解何為脆弱
實話說 這種問題的答案根本無關緊要
只要做出自己喜歡的選擇就好
我說我兩個人都想拯救
浦地先生說這是沒搞懂前提的愚蠢答案
也許您說得對
但站在更現實的角度上看的話
問題的關鍵就完全不在這裡了
真正應該考慮的是不再發生這種悲劇的方法
還有如果真的再次發生的話
我們必須做好能夠拯救所有人的準備
淺井君 你到底在說什麼呢
當然是咲良田的超能力了
我們應該想想 以後該怎樣拯救所有人
所有人是指什麼人
加賀谷先生 您的父母 還有您自己
我現在很幸福了
沒了超能力就更好了
那其他的三人呢
比如 該怎樣消除加賀谷先生對您的罪惡感呢
解除施加在我父母身上的超能力
正是如此
那是不可能的
我父親的能力是必須維持下去的
否則的話 全世界都會陷入混亂
沒錯 但關鍵畢竟只是令尊的能力
只要把超能力從令尊體內取出來就好
浦地先生
先將令尊的能力複製給坂上同學
轉移給其他人之後 再請加賀谷先生將其鎖定
這樣令尊就自由了
那又有什麼區別
只是犧牲者由我父親變成了其他人而已
那如果不是人類呢
比方說 將令尊的能力複製給一隻貓呢
貓?
讓一隻貓替人類犧牲
這樣就可以拯救加賀谷先生和令尊了
那是不可能的
從來沒有人類以外的生物能夠使用超能力的例子
而且坂上央介的能力可以生效的對象也只有人類
能力：將右手觸摸到的人擁有的超能力
複製給左手觸摸到的人
對象：僅限人類
您覺得為什麼只能複製給人類
取決於是否擁有意識
咲良田的超能力需要使用者的意願才能生效
貓並沒有想要使用能力的意願
我的朋友中 有個女生可以與貓互通意識
所以可以讓貓擁有和人一樣的意識
那又怎麼樣
就算一切順利 就算救了我的父母和加賀谷
又有什麼意義呢
就算超能力偶爾挽救了什麼人
那也無法證明任何東西
即使舉出最佳情況時的極端事例
也不足以用來肯定超能力
那麼
到底拯救多少人 才能允許超能力存在呢
到底拯救過多少人的事物 才擁有價值呢
那不是次數的問題
人不可以依賴超能力這種不可捉摸的東西
必須接受所有的困難與絕望
不得不面對現實活下去
不肯面對現實的人 不正是您嗎
超能力也是現實的一部分
卻將它們驅逐到看不見的角落
裝成不知道的樣子
逃到空想世界裡的 不正是您自己嗎
淺井君 你說的話也許都很正確
但不管你有多正確 我都不會改變心意
我依然認為超能力是一種罪惡
這是不可撼動的事實
你看吧
果然你沒辦法說服我
對 我知道
對不起 浦地先生
其實我想說服的人 並不是你
智樹 謝謝你
結束了嗎
還有一點
喂 加賀谷先生
只要有超能力 就可以挽救原本無法挽救的人
惠認為比起浦地正宗 你的想法更重要
你必須做出選擇
如果能夠挽救你想要挽救的人
你就應該去挽救
如果能彌補過去犯下的錯誤
你就應該去彌補
加賀谷先生 你要如何選擇呢
惠說過 超能力並非特殊的力量
它如同四肢一樣 是人類的一部分
不管怎麼選擇 都無法改變世界的本質
能做到的事就是能做到 做不到的依舊做不到
超能力者使用能力 就像母親撫摸孩子的頭
它便是如此單純的存在
淺井惠這個人
只是希望身邊的世界能變得更好一點而已
惠是不會錯的
這並不是因為他聰明
不是因為他能力超群
惠能記住一切 所以絕不會喪失自己的正義
所以他不會錯
請決定他構築的結局 能否成為你的幸福吧
對方是淺井惠
浦地正宗也在那裡
一切都是我們的決定
你對我們而言 只意味著拯救
你誕生的消息讓我們覺得十分幸福
所以如果你對此懷有罪惡感 那是你的錯覺
你可以挺起胸膛
因為你正確地使用了你的力量
淺井惠
在這次的事情上 我支持你的想法
多謝您
請讓室長接電話
是我
哦 是嗎
我明白了
淺井君 這都在你計畫之中嗎
是的
我犯了什麼錯誤
是因為忽視了加賀谷的感受嗎
在我看來 您疏於關注的是您自己的感情
我的感情?
是的
您信賴著加賀谷先生
一定是在無意識中對他抱有堅定的信任
所以無法預料到他會倒戈到我這邊來
你什麼時候注意到的
在您不知道的時間軸裡
超能力消失後的咲良田嗎
是的
那段時間已經被重啟清除掉了
我和您聊過了
足足兩個小時
和不知道超能力的普通公務員浦地正宗
我對您的理解 比您想像的要多了兩個小時的分量
你真的和我完全不一樣啊
我可想不到這麼沒效率的方法
浦地先生
我想管理超能力
加入管理局 獲得各種權力
將管理系統本身改造成符合我理想的樣子
所以請您協助我吧 浦地先生
我需要您的幫助
你的理想是什麼
和所有的不幸抗爭
可能的話 我希望將它們全部清除
這種理想…
這種像小孩一樣的愚蠢夢想 你真的覺得能實現嗎
當然不可能了
即使如此 我還是想逐一去清除障礙
將永遠無法觸及的地方定為目標
一步一步地慢慢前進吧
浦地先生 我還是認為我們十分相似
不同之處只有開始和結束而已
相似的我們 還能更加互相理解
即使並非全部 但也能做到足夠的程度
所以浦地先生 哪怕只是表面
也請您暫時做我的同伴吧
淺井君 我啊 並不喜歡握手
除此之外還有很多討厭的東西
參加人數多到離譜的會議
幼稚且不現實的的夢想和希望
別人的掌心
都是我討厭的東西
原本也不喜歡把東西放在口袋裡
明天能見到惠嗎
該叫他陪我去哪呢
因為是校慶的補休
還是可以待久一點的地方好了
這是什麼
不要 不要這樣 拜託了
再見吧
對不起
我從一開始就做錯了
對不起 惠
大概所有的一切 甚至都不能說是為了你
對不起
下集預告
請你和我玩一個遊戲
我一定沒辦法拯救你的
好奇怪啊
真是荒唐
你在等我把他交給你對吧
放棄吧
這確實就是我真正的幸福
把淺井惠給我吧
謝謝你
冷え切った空に　朝陽が息づくような
冷冰冰的天空　在朝陽的氣息之中解凍
あたりまえの景色は　どこか切なくて愛しくて
這平凡的景致　嬌柔中隱藏著絲絲悲痛
いつの日もあなたは探し続けてる
你仍日復一日地尋找著那束光芒
明日に光を差す　誰もが望む幸福の色
在未來灑下世人盼望的幸福色彩
過ちに抗って
不屈服於過錯
そして手に入れた優しさは
隨後因此而贏得的溫柔
何よりも美しく
勝似世間所有
哀しみの影を纏っていた
卻也被哀傷的暗影籠罩
目を閉じて思考さえ止めてしまえれば
若閉上雙眼就能停止思索
どんなに楽になれる
我的心該會有多麼的快活
あなたが私を自由にする
那便是你能賜予我的自由